rendimentos produzidos por aplicação financeiras de renda fixa e renda variadas
ao feridos por qualquer beneficiária,
inclusive pessoa jurídica,
isenta,
sujeita sem cça do Imposto de Renda da Fonte
a seguintes alíquotas que são
o mútuo.
entre empresas coligadas entre os sócios
é caracterizado como uma transação financeira.
Então ele vai ser permutado Imposto de Renda de acordo com uma tabela
aqui regressiva
começa com 225 para contrato até seis meses 18 dias
depois 20
acima de 118 um até 317 vai cair até 15%.
Então,
ao invés de ser progressiva,
é regressiva,
vai diminuir.
Tá lá no artigo 46 da instrução normativa 1585,
né?
E também do nosso Código Civil lá a Lei 10406,
Tá
Na realidade não é 2022 sim 2002 tá
A a Lei 10406.
Perfeito gente.
Então o tratamento é esse.
Temos a regra do jogo.
É só aplicar o jogo,
né?
IOF do mesmo jeito,
A taxa de IOF seguirá em toda operação de mútuo
e é de responsabilidade da pessoa jurídica que irá conceder o crédito.
Quem concede o crédito vai ter que pagar IOF.
As alíquotas de cobrança do IF,
mesmo quando o pagamento for parcelado,
são
0,41 ao dia,
acrescido de uma alíquota de 0,38 quando o mutuário for pessoa jurídica.
de 0,82 ao dia,
acrescido da linha tradicional de 038 quando for pessoa física,
né?
Inclusive
estamos no meio de uma discussão do governo federal com relação a IOF,
né?
É uma disputa entre Congresso Nacional e governo federal.
Justamente o governo quer aumentar o Congresso não quer,
então tá lá,
né?
A a discussão entre as dois casas aí,
Justamente para verificar qual vai ser o ECo.
Então,
por isso que eu não trouxe nenhum ajuste em termos de preço,
porque ainda estão discutindo,
né?
Então
vamos ficar aí com o que nós temos hoje tá
Mas haverá aumentos.
Tá
provisões
aqui é outro fator também,
né?
Tá o que que são provisões.
conforme definição constante tem 10
do CPC 20 sim,
eh.
provisões passivos
contingentes e ativos contingentes aprovados pela
resolução do Conselho Federal de Contabilidade
11820009
e pena de liberação da CVM,
que é a Comissão de Valores Mobiliários 51942009
Provisão é um passivo de prazo ou de valores incertos.
Então meus caros.
eu vi,
né?
As provisões sumirem dos balanços
e é importante se você tiver
esse conce- esse esse esse conhecimento,
né?
E fazer as provisões.
Como também.
Muitas vezes eu olho excesso de provisão.
Não
é algo
incerto,
né?
Valores incertos,
Então eu vou provisionar
justamente para que eu consiga ajustar o meu resultado.
Perfeito.
Então nós temos que
justamente fazer uma análise.
O ideal é você ir fazendo isso ao longo do ano.
Não deixar
para dezembro,
né?
Mas,
enfim,
se deixar para dezembro,
vai ter que fazer,
né?
do ano todo,
Fazer análise e fazendo ao lombo,
né?
Pra não
não ir acumulando tudo em dezembro,
né?
No fechamento de balanço.
Então eu trago aqui alguns exemplos de provisões que pode ser que existam.
Eu preciso analisar,
preciso questionar.
Então,
quando eu tiver fechando o balanço,
eu preciso verificar as provisões,
seja de clientes,
seja da própria empresa.
Eu preciso checar.
Olha só algumas provisões exemplo.
Provisão para garantia de produtos,
mercadorias e serviços.
Eu tenho Será que ter essa provisão
Ou seja,
eu tô dando garantia pro meu cliente.
Eu preciso provisionar alguma coisa e se quebra lá.
Como é que eu tenho que desembolsar,
né?
E vai ser uma despesa.
Não posso ter surpresa,
né?
provisão pra riscos fiscais,
trabalhistas e cíveis.
Tem que checar com os nossos advogados.
Onde é que estão os nossos processos trabalhistas cíveis,
etc.
E se for o caso,
fazer a provisão
provisão para danos ambientais causados por entidade,
dependendo do ramo de negócios,
pode ser que seja necessária
provisões pra compensação ou penalidades por quebra de contratos.
Eu tenho isso,
então tenho que provisionar.
provisão para benefícios a empregados
também
provisão para contratos de construção
e
provisão para pagamento de bolos a empregado e diretoria,
né?
Então fica a empresa que paga bolos do outro ano.
Eu sou obrigado a fazendo essa provisão todo mês.
Princípio da competência
perfeito.
Então aqui eu trouxe alguns exemplos pra vocês.
né?
Seja a analisar
Então
Quando eu faço a produção,
eu não estou preocupado com o Imposto de Renda.
Eu tô preocupado com o societário sempre.
em trazer o melhor resultado
com o societário e não com o imposto de Renda.
Agora.
Quando nós formos calcular o Imposto de Renda,
aí sim,
nós vamos
fazer as análises que o Imposto de Renda requer.
Somente se eu for lucro real,
somente
todos os outros não influencia,
porque eu não tributo resultado,
só tributo resseca.
É
o único que tributa resultado é o lucro real.
O,
que é o resultado
as minhas receitas,
menos os meus custos e menos as minhas despesas
necessária para o desenvolvimento da atividade perfeito.
Isso são
resultados.
Então Olha só
que são dedutíveis no lucro real e da base de cálculo da contribuição social
da pessoa ju somente são dedutíveis o custo com despesa operacional
as seguintes provisões que tá lá na Lei 9249 de 95
Lei 105310833 temos algumas leis aí.
Então Olha só.
Nós vamos ter aí
dedutível que que são dedutíveis,
né?
Primeira delas pagamento de férias empregado e respectivos encargos sociais
dedutível que nós já explicamos que não tem mais o nome provisão
pagamento de
dos respectivos encargos,
provisões técnicas de companhias,
seguro e de capitalização.
que elas só o fazem em função das normas da Susep.
Então tem norma específica.
Então,
uma vez que a
que a legislação determina é dedutível.
O que não é dedutível é a tela que eu faço por mela liberalidade.
Aí não é dedutível,
né?
Provisão papira do estoque dos livros.
Então o livreiro Quem é dessa categoria,
né?
Exclusivamente para as empresas que exerçam atividades
de editor de livro e distribuidor.
Então
eu tenho.
Até 30%,
eu posso fazer a provisão
será perfeitamente dedutível apenas para essa categoria.
Tá
Perfeito.
Aí nós vamos ter aí,
né?
As indedutíveis aqui são dedutíveis,
indedutíveis que que eu vou ter.
indedutíveis para fins da apuração do lucro real e da base de cálculo da CSL.
A contrapartida registrada a débito em conta de resultado
da Constituição de quaisquer
outras provisões,
ainda que exigida pelas normas contábeis e pela lei das SA,
né?
Então aqui.
Basicamente.
no lucro real,
somente no lucro real,
porque os outros não vão mudar nada.
Faço as minhas provisões
e deixo perfeitamente.
lucro real pessoal,
toda e qualquer provisão
será indedutível,
com exceção dessas que eu nomeei aí tá
provisões técnicas.
Fora isso,
toda e qualquer provisão será indedutível,
o que não me impede de contabilizar,
contabilizo
como despesa perfeito.
controlo na parte B do Lalu e adiciono na parte
A para anular esse efeito não pode ser deduzível.
Tá
E aí eu vou ter adições temporárias e adições definitiva.
Via de regra,
uma provisão a uma adição temporária.
adiciono na parte a controle na parte B,
conforme eu vou perdendo as causas.
Se for trabalhista,
por exemplo,
eu vou baixando da parte B,
excluindo na parte A.
Tá
então aí a famosa adição temporária.
No momento zero,
eu adiciono tudo controlo na parte B.
A medida que eu vou perdendo,
eu vou baixando a parte B.
Como ela deixa de ser provisão,
ela passa a ser dedutível e tal eu exp na parte a.
Perfeito.